---
author: イソリア
authorlink: /about
date: 2024-02-24T10:59:16+09:00
description: イソリア個人情報保護方針 - 個人情報の収集と使用について 
draft: false
slug: privacy
title: イソリア個人情報保護方針
subtitle: 個人情報の収集と使用について
weight: 10
menusection: Site
type: licensepage
alternatelocales:
  - en-US
tags:
  - 規定
  - プライバシー
topics:
  - Site
images:
  - /img/eSolia-Chicklet-Color-1024px.png
---

## プライバシー・ステートメント

**更新日:** 2024年2月24日

株式会社イソリア（以下、イソリアと呼ぶ）は、当社のサイトを通じてお客様が当社に提供する、または専門的なサービスを提供する際にお客様から受け取る、個人を特定できる情報「PII」の保護および機密保持に努めます。このページでその収集と使用に関する当社の方針を説明します。お客様が当社のウェブサイトまたはサービスをご利用された場合、本方針に同意されたものとみなします。

### 個人情報の収集と使用

イソリアは、収集した個人情報を安全かつ厳格に管理いたします。また、個人情報に関する不正アクセス、紛失、破壊、破損、漏洩を防ぐための適切な処置を行います。

### 個人情報の収集目的

当社は、お客様の許可なく、以下の目的以外で個人情報を収集することはありません。

* 専門的なサービスに関するお問い合わせフォームに情報を入力された場合、当社からお客様にご連絡するため。
* ニュースレターやサービスのお知らせなどのダイレクトメールを送信するため。
* PROdbクラウドデータベースのトライアルまたは有料アカウントに登録するため。
* 調査やアンケートにお答えいただくため。
* 専門的なサービスを提供する過程で、電子メール、電話、手紙を通じてクライアントユーザーにご連絡するため。
* お客様の組織の財務情報についてご確認させていただくため。
* 契約書、契約書の覚書、見積書、発注書、電子署名依頼書、請求書、納品通知書、口座明細書、プロジェクト報告書などの商用書類についてお客様にご連絡するため。


### 個人情報共有の制限

イソリアはお客様のプライバシーを尊重し、以下の場合を除き、お客様の個人情報を第三者に販売、貸与、提供することはありません。

* お客様の同意がある場合。
* 法令に基づく場合。
* イソリアの権利や財産を保護及び擁護するため、またはイソリアの顧客や公衆の安全を保護するための緊急事態の場合。
* 合併などにより、異なる事業体名で同一サービスの提供を継続する場合。


### PIIの保管

当社は、お客様の個人情報を以下の場所に保管します。

* Microsoft M365 - OfficeファイルおよびOneDrive / Sharepoint - 日本およびアジア太平洋地域DC
* AFI バックアップ - M365 ファイルのバックアップ - ヨーロッパ地域DC
* PROdbクラウドデータベース 「連絡先」、「お問い合わせ」関連テーブル - シカゴUSAにあるデータセンター
* バルクメールシステム「メーリングリスト」 -  AWS US-East-1 リージョンの仮想サーバー
* 弥生会計システム - 連絡先リスト - 汐留東京オフィスのローカルサーバー

### PII関連のリクエスト

お客様は、次の事項について当社に連絡することができます。

* イソリアが現在保有しているお客様の個人情報。
* お客様の個人情報の追加、訂正、削除。
* お客様の個人情報の利用停止。


### クッキー

当社のサイトは情報を「クッキー」に生成して保存することがあります。「クッキー」とは、インターネットブラウザによって作成され、ハードドライブに保存されるデータの一部であり、クッキーを生成した特定のウェブサイトの使用に関連する特定の情報が含まれております。当社のクラウドデータベースは、クッキーを使用して、暗号化されたログイン情報、ユーザー設定、およびサイト内で訪問した場所を保存します。当社が生成するクッキーにPIIが含まれておりません。

### ログファイル

当社のウェブサイトでは、IPアドレス、ブラウザの種類、オペレーティングシステム、参照URL、ページビュー、アクセス時間などの基本的な情報のみをログに記録し、トレンドの分析、サイトの管理、アクセスされた場所の追跡、および、集約的に使用するために広範な人口統計情報の収集を行っています。ログに記録された情報が個人情報にリンクされることはありません。

### 本プライバシー・ステートメントの変更

当社は、本プライバシー・ステートメントを随時適宜改定する権利を留保します。本ステートメントの変更は、当社ウェブサイトのニュースセクションでお知らせします。


### お問い合わせ

本ステートメントに関するご質問やご不明な点がございましたら、イソリアまでご連絡下さい。


**株式会社イソリア**  
〒105-7105　東京都港区東新橋一丁目５番２号　<br>
汐留シティセンター５階（Work Styling）<br>
    <em>TEL(代表):</em> <a href="tel:+813-4577-3380">+813-4577-3380</a><br>
    <em>TEL(teamITMS):</em> <a href="tel:+813-4577-3388">+813-4577-3388</a><br>
    <em>TEL(緊急サポート):</em> <a href="tel:+813-4577-3389">+813-4577-3389</a><br>
    <em>FAX:</em> +813-4577-3309 <br>
esolia.com | esolia.co.jp  
  
