---
authorkey: hideakihoriuchi
author: Hideaki Horiuchi
date: 2016-01-21T14:12:15+09:00
publishdate: 2016-01-21T14:12:15+09:00
draft: true
slug: how-to-become-a-hacker
title: ハッカーになる方法
subtitle: 現代のハッキング手法
description: イソリアから、eSolia.proのブログポスト、One or two sentence description.
postsummary: ハッキングといえばセキュリティを突破してあらゆる情報を抜き取ったり、改ざんする行為である。 映画などでは巨大なモニタの前で複雑なプログラムを駆使して堅牢なセキュリティを破壊しているが、これは基本的に大間違いである。
alternatelocales:
  - en-US
tags:
  - セキュリティ
  - ハッキング
  - トレーニング
topics:
  - トレーニング
authors:
  - Hideaki Horiuchi
images:
  - /img/eSolia-Chicklet-Color-1024px.png
---

## ハッカーになる方法

ハッキングといえばセキュリティを突破してあらゆる情報を抜き取ったり、改ざんする行為である。

映画などでは巨大なモニタの前で複雑なプログラムを駆使して堅牢なセキュリティを破壊しているが、
これは基本的に大間違いである。

実際アノニマスなどのハッカーは、ほぼ内部の人間からの情報漏えいである。つまり、そもそもアクセス権がある人がアクセスしているだけに過ぎないのだ。

なんてことのない、堅牢なセキュリティが破壊されることなど、現代社会ではほぼありえないのだ。

実際に、多く広まっているWindows標準で搭載されている暗号、Kerberosですら何十年も破られたことはない。
手軽に作成できるSSL錠ですら世界最高のスパコンを使っても破るのは至難だろう。
もしあなたがITエンジニアであれば、たかだか8文字程度のユーザパスワードですら破ることは不可能なのはご存じだろう。

### ならばどうすればハッカーになれるのか？

実に簡単だ、目的のシステムのアクセス権を持っている人から情報をもらえばいい。

もちろん単純にくれといってくれるケースは少ないだろう、がしかし実はそれほど難しいわけでもない。

#### たとえばショルダーハック  

大層なネーミングだが、これは単なる使用者の肩越しにモニタを覗き見る行為だ。
ネタ晴らしをすればごくごく単純な話だが、実は未だにショルダーハックの被害は拡大し続けている。

当然といえば当然だ、あなたはPC利用中に誰かが後ろにいた事を気づかなかった事はないか？　その後その対策は立てているか？

多くの人はNOだろう、ましてはITやハッカーなどに興味がない人はなおさらだ。

#### たとえば秘密の質問  

小さい頃住んでいた地名や、ペットの名前に設定していないだろうか。
こういった内容は普段の会話からでも容易に引き出す事ができる。

他にも一時話題になった遠隔ソフトや、フィッシング詐欺など、アクセス権を持ってる人から情報を入手する手段は山ほどある。

現存するハッキング手法はほぼすべてはアクセス権を持っている人から漏えいされているのだ。

もしあなたがセキュリティ担当者であれば、本当に多額のセキュリティアプライアンスに意味があるのか考えてほしい。

本当に必要なのは、アクセス権を持っているユーザへのトレーニングではないだろうか。

もし本当に効果の出るトレーニングを求めているならプロに頼むのがいい。そう、イソリアのようなね。
