---
author: Yasuyoshi Akiyama
authorkey: yasuyoshiakiyama
date: 2015-12-09T13:45:15+09:00
publishdate: 2015-12-09T13:45:15+09:00
description: イソリアから、eSolia.proのブログポスト、備えあれば憂いなし
draft: true
slug: hai-kirisuto
subtitle: ラップトップは電気羊の夢を見るか？
postsummary: 『はいキリスト』まるで信仰心の強いキリスト教徒が彼らの主に従う際に使う様な言葉が、私のPCモニターに映った。
alternatelocales:
  - en-US
tags:
  - 再インストール
title: はいキリスト
topics:
  - 経験談
authors:
  - Yasuyoshi Akiyama
images:
- /img/eSolia-Chicklet-Color-1024px.png
---

{{< blogbox >}}

## 『はいキリスト』

まるで信仰心の強い者がその主に従う様な言葉が、私のPCモニターに映った。

我々イソリアという会社は、その規模は決して大きくないものの、ITマネージメントという強み以外にも『海外生活経験が豊富』、『多言語を活用できる社員』等、いわゆるバイリンガルでグローバルなギーク達が集っている、とてもユニークな組織と自負している。そして幸いな事に様々な分野で第一線を走る東京の外資系企業にて、システム管理やシステムインテグレータとしての業務を請け負っている。そう、我々は某巨大検索組織の様にはなれなくとも、社会の荒波に淘汰されていない限り独自の進化を遂げ続けているのだ。

そんなメンバーの一人である私は日々、とある顧客先のシステム管理者として働いている。
毎日エンドレスなトラブルシューティングやユーザサポート、ネットワークの設定・構築、そして海外チームとの連携など、業務は大変ながらバラエティに富んでいる。
ユーザサポートとしてお客さんに接する時間もあるが、どうしてもパソコンと過ごす時間が多くなる。機械は言葉こそ喋らないが、行動は我が侭な子供の様だ。
急に捻くれて言う事を聞かなくなり、ピーピーとエラー音を出しては泣きだす。熱暴走して顔がブルースクリーンになり、我々ITの人間が確認しにいくと不思議と元気に戻っていたりだ。
時にそこには生が宿っているんじゃないかと錯覚するくらい、だ。

とある顧客先から先日『ラップトップを20台近くを処分したい』という依頼を頂いた。
廃棄依頼は頻繁ではないが、要するに寿命に達したパソコンたちが1年に一度というサイクルで業者さんにドナドナされてしまうイベントの事なのである。
捨てずに取っておけば良いじゃん、とも思うがファイナンシャルな事情により、所有しているだけで何かと色々コストがかかってしまう。言ってみればコンピュータたちのリストラなのだ。明日は我が身である（違

その20台近くのマシンは購入されてから既に4〜5年以上経過しているものが殆どで、性能としては代替え機として利用するにも少々気が引けるくらいお粗末だ。
多忙なユーザさん達から酷使され、液晶が割れている物があれば、本体に謎のステッカーが貼られているもの、あるキーが外れているもの、電源さえ付かないものと症状は軽くない。
ならべて見ると沢山のガラクタだ。もう使われる事もないだろう。すぐにでも捨てた方が会社の為でもあるし、廃棄専用のキャビネットも多少片付く。

早速私は廃棄リストを作成にとりかかった。データを完全に消去し、その証明も受け取る必要がある為、一台一台の情報を入力する。
そして名前を付けて保存。ファイル名はどうしよう。とてもシンプルに　廃棄リスト　にしよう。廃棄リスト.xlsxだ。

そう入力したつもりだったが一瞬ファイル名が誤変換されていた事に気づいた。

『はいキリスト』

まるで信仰心の強いキリスト教徒が彼らの主に従う際に使う様な言葉が、私のPCモニターに映った。
なんたる誤変換。今日日2015年にもなって『廃棄リスト』を　『はいキリスト』とは無神論者の私に対する宣戦布告だろうか。まさにコンピュータの反乱である。
これから磔刑を受けるパソコンたちに対する慈悲の念の様な神々しさがあったが、単純にお馬鹿変換とも言えよう。
数秒ほど、色々と思考を巡らせてみたが結果やはり、ただのお馬鹿変換という結論に至った。

不思議な感情と共にサーバールームを見渡して見ると、そこには使わなくなった機器やケーブルやガラクタが多少ある。
こんな3ｍ四方程度しかない場所にもその光景をみるといかに多くのムダがあるかに気づく。ここに似たサーバールームも5万とあるだろう。人々がいかに後生大事の概念を忘れているかを再認識させられる。20台近くのパソコンも、すぐに業者さんに持っていかれるだろうし、もはや助かる術はない。しかし今まで頑張ってくれたと感謝することは決して悪くはないであろう。

最近、アメリカの雑誌TIME誌の『世界で最も影響力のある100人』中に『片づけの魔法』という本の作者近藤麻理恵氏という方が選ばれたらしい。
なんでもその人は、物を片せない人や捨てられない人をまるで魔法の様な方法で、それが出来る様になる技を世界中に啓蒙し続けており、支持を得ているとの事だ。
実際には読んだ訳ではないが、その技の一つに『捨てる時は感謝の言葉をかけよう』という教えがある。これだけ聞くとだいぶ怪しいが、必要以上に増え続ける物やテクノロジーで溢れる現代社会にはフィットする哲学なのかもしれない。

20台近くのPCが廃棄された後日、とあるユーザさんが私の下に一台の古めかしいパソコンを持って来た。先日、新機種を購入した方だった。『このパソコン古くなったんで処分しておいてください』と告げて私はそのパソコンを受け取った。
この間まで使用していたラップトップだ。どうやらスタートアップも動作も遅くて業務に支障が出るらしい。
それを受け取り廃棄専用キャビネットへ、と思ったが立ち止まった。おもむろにLANケーブルを指し電源を入れた。メーカーのロゴ画面が表示されF12を押す。真っ黒なBIOS画面上で再インストールの実行をするか否か、まるで命乞いをしている様にカーソルが点滅している。

数秒間考えた後、私はyキーを押した。
