---
authorkey: enaishikawa
author: Ena Ishikawa
date: 2020-10-14T16:16:49+09:00
description: 現状のヒアリング、課題の明確化、洗い出しを行った上で効率的なテレワークの実現が可能となります。
draft: false
slug: why-does-telework-fail
layout: post
subtitle: 多角的に進めよう
alternatelocales:
  - en-US
tags:
  - テレワーク
  - テレワークガイドライン
  - ワークライフバランス
  - リモートワーク
  - 在宅型テレワーカー
  - 在宅業務
  - 職場意識改善助成金
title: テレワーク、何故上手くいかないか
topics:
  - 経験談
authors:
  - Ena Ishikawa
images:
  - /img/eSolia-Post-Telework-01.png
  - /img/eSolia-Chicklet-Color-1024px.png
---

{{< blogbox >}}

テレワーク、何故上手くいかないの？ コロナ禍で急速に進んだテレワーク、企業様によっては様々な問題で未だにテレワークを実行できない、テレワークを始めたが、効率が下がっているという事があるようです。総務省のテレワーク[情報サイト](https://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/telework/furusato-telework/guidebook/index.html) がとても良く纏まっておりますので、各種ガイドラインも参考にするというのも良いかと思います。しかしながら、どこから始めれば良いか分からない、問題の山が大きすぎて取り纏まらないとう企業様に、まずお勧めするのがカテゴライズ化です。

テレワークを阻む問題を多角的にカテゴライズ化してみましょう。

* **組織の問題**
   * 情報漏洩のリスク管理、ITセキュリティポリシーの策定、監査、IT投資への理解
* **技術的な問題**
   * ITセキュリティポリシーを技術的にカバーできるツールの選定、設定、監査
* **従業員の問題**
   * 従業員へのIT全体像の説明、ツールの使用方法のトレーニング
* **労務人事上の問題**　
   * 従業員の勤怠管理等
   * テレワークにおける適切な労働管理の為の[ガイドライン](https://www.mhlw.go.jp/content/000553510.pdf)

組織の経営をリードするマネジメント部門所属の方々の中には、セキュリティリスクに関して漠然とした不安をお持ちの方もいらっしゃるかと思います。テレワークにすんなりと移行できない、漠然と難しいとお考えの企業様については、まず、現状のヒアリングが重要となります。その上で、技術者は現状のご要望に関する洗い出しを行い、IT資産やツールの洗い出しを行います。さらにセキュリティリスクの洗い出しを行たうえで現状の分析、課題の明確化を行います。そういった丁寧なヒアリングや分析が漠然とした不安を取り除き、やるべき事の明確化を図る事につながります。

イソリアは、様々な問題を丁寧なヒアリングによって洗い出し、多角的な分析を行った上で御社に最適なご提案をさせて頂きます。また、継続的なサポートをご希望の場合には弊社サポートチームによるヘルプデスク等、質の良いITサービスをご提供させて頂きます。

## イソリアにお任せください！

弊社ではテレワーク導入のコンサルティングや実際の導入までお手伝い可能です。お気軽に[お問い合わせ](/info-request)ください。

* [IP電話、クラウド型電話サービスでビジネスの効率化を](/telephone/)
* [プロジェクト・購買・資産・コンプライアンスなどプロセス管理はイソリアへ](/process/)
* [イソリアのクラウドデーターベースPROdb](/prodb/)

